[DOM-118] Add API contracts and sequence diagrams (#36)
FromDoppler/doppler-push-contact: README.md

[API contracts](api-contracts.http)

##### Doppler/Push contacts Synchronization

```mermaid
sequenceDiagram
  participant Doppler
  participant PushContactApi

Doppler->>PushContactApi: GET push-contacts-sync?[continuationToken={continuationToken}]

> PushContactApi->>Doppler: push contacts sync and continuation token

Reviewer: I think that `push contacts sync` is not enough clear name.

I am not sure, but maybe something like this could help:

```suggestion
PushContactApi->>Doppler: push contacts grouped by email and domain and continuation token
```

```suggestion
PushContactApi->>Doppler: deviceTokenCount by email and domain and continuation token
```

or

```suggestion
PushContactApi->>Doppler: [{ domain, email, deviceTokenCount }]
```

I think that continuation token could be inferred.

Author: I like your first suggestion and I will remove _continuation token_ (in `api-contracts.http` file I am including responses details), so:
```suggestion
PushContactApi->>Doppler: push contacts grouped by email and domain
```

Reviewer: 👍

```

##### Doppler UI load with push contacts by domain

```mermaid
sequenceDiagram
  participant Doppler
  participant PushContactApi

> Doppler->>PushContactApi: GET push-contacts/{domain}?[continuationToken={continuationToken}]&[hasEmail=bool]
> PushContactApi->>Doppler: push contacts and continuation token

Reviewer: It will use a dotted line for the responses and blocks for the synchronous work:

```suggestion
Doppler->>+PushContactApi: GET push-contacts/{domain}?[continuationToken={continuationToken}]&[hasEmail=bool]
PushContactApi-->>-Doppler: push contacts and continuation token
```

![image](https://user-images.githubusercontent.com/1157864/133310502-24303578-def1-4b53-91fa-e791c0de8137.png)

Author: I am thinking on the dotted line to optional calls like a PUT call to update contact email, but let me think about it. Thanks

Reviewer: Mmm, [_"dashed lines represent reply messages."_](https://en.wikipedia.org/wiki/Sequence_diagram#Diagram_building_blocks), I think that inventing your own standard is not a good idea.

Author: @mcappato @andresmoschini is right, we can not use dotted line in our PUT call

Author: Done! Thanks

```

##### Doppler UI load with push contacts by domain and email

```mermaid
sequenceDiagram
  participant Doppler
  participant PushContactApi

Doppler->>PushContactApi: GET push-contacts/{domain}/{email}?[continuationToken={continuationToken}]

> PushContactApi->>Doppler: push contacts and continuation token

Reviewer: In my opinion, in this case, the sequence should start with the user interaction, then Doppler, then PushContactApi, etc.

I mean, the sequence is useful when it represents the interaction between different systems in a use case.

> ```

Author: We will include diagram images

[API contracts](api-contracts.http)

##### Add new push contact

```mermaid
sequenceDiagram
  participant User
  participant Browser
  participant PushScript
  participant Firebase
  participant PushContactApi
  participant PushApi
  participant MongoDb

User->>Browser: get page
activate Browser
Browser->>PushScript: exec
deactivate Browser
activate PushScript
PushScript->>+Firebase: requestPermision (popup)
Firebase-->>-PushScript: FCM: permission granted
PushScript->>Firebase: getToken
PushScript->>+PushContactApi: POST /push-contacts
PushContactApi->>+PushApi: GET /devices/{token}
PushApi-->>-PushContactApi: device token information
PushContactApi->>MongoDb: store push contact
PushContactApi-->>-PushScript: add push contact response
deactivate PushScript

PushScript->>+PushContactApi: PUT /push-contacts/{deviceToken}/email
activate PushScript
PushContactApi->>MongoDb: update push contact email
PushContactApi-->>-PushScript: update push contact email response
deactivate PushScript

> ```

Author: To illustrate diagram
![image](https://user-images.githubusercontent.com/75738115/134539032-72bf5ead-6593-43fe-948b-edeca8d23de9.png)

Reviewer: No se si es relevante para este contexto, pero al leer el diagrama me surgió la duda de donde obtiene los datos del token la PushApi, de Firebase?

![image](https://user-images.githubusercontent.com/1157864/134575797-aebf9863-cb8c-46a9-94fa-2b361c0f5433.png)

Reviewer: Menor: 
![image](https://user-images.githubusercontent.com/1157864/134576090-bb78c40e-6d99-4b0b-a498-758807f86fd0.png)

Author: Exacto! PushApi obtiene datos del device token desde Firebase. Por el momento, el único dato que utiliza PushContactApi es si el token es válido

Author: @andresmoschini realicé una modificación en relación al bloque que me comentaste que debería estar unido. Esta sería la versión final.
![image](https://user-images.githubusercontent.com/75738115/134680371-d7b0385f-f830-4170-a267-ed353823ec6f.png)

##### Send push notification from Doppler by domain

```mermaid
sequenceDiagram
  participant DopplerUser
  participant Doppler
  participant PushContactApi
  participant MongoDb
  participant PushApi

DopplerUser->>+Doppler: send push notification to specific domain
Doppler->>+PushContactApi: POST /push-contacts/{domain}/_send
PushContactApi->>+MongoDb: get push contacts by domain
MongoDb-->>-PushContactApi: push contacts
PushContactApi->>+PushApi: POST /message
PushApi-->>-PushContactApi: shipping results
PushContactApi->>MongoDb: delete not valid push contacts
PushContactApi->>MongoDb: add push contacts history events
PushContactApi-->>-Doppler: shipping results
Doppler-->>-DopplerUser: shipping results

> ```

Author: To illustrate diagram
![image](https://user-images.githubusercontent.com/75738115/134539254-28152be8-91fc-4bb8-b03b-8ff4c2d3efb3.png)

Author: With this possible new scenario, we break [this](https://github.com/FromDoppler/doppler-push-contact/pull/41#discussion_r711325075) cycle

Reviewer: En este caso estaría bueno pensar en el tema de la asyncronía, porque la cantidad de contactos en un dominio podría ser muy grande.

Author: Sí! Podríamos encolar las acciones `delete not valid push contacts` y `add push contacts history events`. Tendríamos que definir si hacerlo para el MVP o luego. @hrocca Cómo lo ves?

Reviewer 2: 1. Deberíamos devolver un 201 en el POST de Doppler a PushContactApi, no es necesario tener una respuesta en el response a doppler, para tener info de los resultados de envío estarán los reportes que se sacaran desde la Api.
2. Deberiamos indicar el recurso que estamos impactando con ese POST, opino que deberiamos cambiar el _send por message para indicar que en el body del POST se esta enviando un mensaje para que la Api procese.
3. No es tan importante en este momento plantearlo pero, se puede trabajar con un loop en el POST contra PushApi de esa forma podemos mitigar la transferencia entre las Apis, de no ser necesario se puede dejar con un valor muy alto de items en el bath y de esa forma no se utiliza.
![image](https://user-images.githubusercontent.com/39501004/134598160-a6381900-78fd-4901-ad96-969af40eefb2.png)

Reviewer: Estoy de acuerdo con Hernán, la parte asíncrona tiene que ir más allá de `delete not valid push contacts` y `add push contacts history events`.

Por lo menos tiene que incorporar las llamadas a `POST /message`, y probablemente también `get push contacts by domain`.

En la primera etapa probablemente no sea necesario, pero a la larga lo que reemplaze a `POST _send` (por ejemplo `POST shipping` debería devolver un id de _shipping_ (o el recurso que sea), luego con `GET shipping/id` se podría consultar por los detalles del envío y el avance. 

Ya tenemos algo así hecho en la API de envío de campañas de Doppler, no se si es perfecto porque nos tuvimos que adaptar al modelo ya existente de Doppler, pero creo que sería parecido.

Author: > En la primera etapa probablemente no sea necesario, pero a la larga lo que reemplaze a `POST _send` (por ejemplo `POST shipping` debería devolver un id de _shipping_ (o el recurso que sea), luego con `GET shipping/id` se podría consultar por los detalles del envío y el avance.

En esta futura etapa, al reemplazar `POST _send` por `POST shipping`, también podríamos tener la manera de reintentar enviar notificaciones con error en el envío, etc, no? Es decir, sería bastante _poderoso_ este cambio cuando lo hagamos.

En definitiva, para esta etapa:

> Deberíamos devolver un 201 en el POST de Doppler a PushContactApi, no es necesario tener una respuesta en el response a doppler, para tener info de los resultados de envío estarán los reportes que se sacaran desde la Api.
Excelente.

> Deberiamos indicar el recurso que estamos impactando con ese POST, opino que deberiamos cambiar el _send por message para indicar que en el body del POST se esta enviando un mensaje para que la Api procese.
Entiendo. De todas formas me gustaría hablarlo.

> No es tan importante en este momento plantearlo pero, se puede trabajar con un loop en el POST contra PushApi de esa forma podemos mitigar la transferencia entre las Apis, de no ser necesario se puede dejar con un valor muy alto de items en el bath y de esa forma no se utiliza.
Voy a analizar que tan difícil puede ser realizarlo en esta etapa

Author: Nuevo diagrama luego de las sugerencias. [Encontré](https://unpkg.com/mermaid@0.5.8/dist/www/sequenceDiagram.html#messages) que `-x` representa asincronía:
![image](https://user-images.githubusercontent.com/75738115/134725477-bade7a28-4ce0-43a6-ac90-2b3e405cf10e.png)

Author: @hrocca con @andresmoschini encontramos una mejor manera de representar el caso de uso, sobre todo la parte de la asincronía. Es muy importante el messageId que se retorna, en este caso, a Doppler. Por el momento nos será de utilidad para buscar logs asociados a un determinado envío y en una etapa futura lo podremos almacenar en la base para consultar el estado de un envío, etc.
Este sería el posible diagrama final:
![image](https://user-images.githubusercontent.com/75738115/134734605-92b980a4-8124-4cc4-8245-6d6957fff9cb.png)
